헤이세이(지금 시대)의 AKB가
진심으로 춤춥니다
쇼와 아이돌송 댄스베틀 그랑프리
오늘 밤, AKB 각 팀을 대표하는
정예맴버에 의한
진짜 댄스스킬로 승부하는
댄스베틀이 개막
게다가 그 과제곡은
쇼와(80년대와 그 이전)의 아이돌의
대히트송
쇼와(80년대와 그 이전)의 아이돌과
헤이세이(현재)의 아이돌 AKB48가
이번 회에 한정된 스페셜 콜라보
진짜로 승부하는 AKB가 여기에 집결
댄스를 잘하는 맴버만이 이번에
각 그룹의 얼굴로서
그러니까 보면 알겠죠?
얼굴 같은 거 관계없이 댄스만
댄스만
나카니시 상, 평소의 AKBINGO의
대기실의 분위기와는 이번에 좀 다릅니까?
평소와는 완전히 다릅니다
정말로 분장실에서도 팀 맴버마다
여기는 여기다 라든가
최종확인이라든가 몇 번이나 하고
있는 걸 봤고
이 댄스 기획에 승부 걸고 있구나 라고
하는 게 엄청 전해지기 때문에
오늘은 버라이어티와는 어딘가 다르다?
꽤 진짜 느낌의 AKBINGO가 될 것 같네요
보여지지 않겠습니까? 그러면 여기서
댄스의 심사를 해 주실
심사위원 분을 소개하죠.
먼저, 이 분
작년 대 붐을 부른 저 버블리
댄스를 탄생시킨
토미요카 고교 댄스부의 코치,
아카네 상
대단해
이야~ 대단 대단
아~ 멋져
이어서는 이 분
세계대회에서 우승경험을 가지고 있는
스트리트 댄서
그리고 퍼펙트 휴먼으로 알려진
RADIO FISH의 일원, FISHBOY 상입니다
대단해
멋져
그리고 마지막으로는 이 분
J팝의 최전선에서 활약하는 안무가.
사일런트 마죠리티 등의
케야키자카46의 악곡 외 최근에는
사카미치 AKB의 안무도 맡고 있는
타카히로 상. 대단해
이 3조의 심사위원 분들에게 진짜로
댄스의 심사를 받고 싶다고 생각합니다
드디어 자존심을 건 댄스베틀이 스타트
먼저 처음으로 등장하는 건
HKT48 모토무라 아오이, 쿠마자와
세리나 팀입니다
엄청나게 긴장하고 있잖아
엄청 긴장되요. 손에 땀이 엄청나
언제나 보던 아오이 상과는
완전 다르잖아
- 여러가지를 맴버로부터 들었어?
- "열심히 해" 라고 말해줬습니다
덧붙여, HKT의 맴버로부터 응원코멘트가
도착해 있습니다
자, 봐보죠
HKT 팀의 둘에게 응원 메시지를
준 것은?
HKT48의 미야와키 사쿠라입니다
HKT48 미야와키 사쿠라
즉시, 둘의 댄스스킬에 대해
물어보자,
둘은 HKT가 자랑하는
댄스맴버이기 때문에
둘이 져버린다면 HKT의 댄스가
부정될 정도로
둘이 상징적인 댄스 맴버입니다
리누(쿠마자와)는 아크로바트(곡예)가 가능하고
꽤 절도 있는 댄스가 가능하고
아오이 짱은 말이죠, 안무를 하거나
댄스의 재능이 둘 다 대단합니다
리누, 아오이 HKT의 댄스력
보여 주세요
- 연습 꽤 했어?
- 엄청나게 했네요
다른 일 사이에 이것을 그 사이에
연습했다는 말이니까
그런 것 관계없다는 눈으로
FISHBOY상 보고 있구요
그건..여기서의 실력이니까요
부탁합니다
그런 HKT48 두 명이 춤추는
쇼와의 아이돌송은
나카모리 아키나의 DESIRE
- 들은 적 있어?
- 있었습니다
아, 있었어? 오구리 상,
들은 적 있어요?
네, 집에서 그 노래 흘렀습니다
- 집에서?
- 집에서 DESIRE가 흐르고 있어?
설마
댄스의 볼 만한 곳, 여기는 봤으면
좋겠다 하는 곳 뭔가 있습니까?
볼 만한 곳 같은
둘이서 맞추는 탯 댄스라고 하는 게
하고 있는데
그걸 봐줬으면 좋겠다고 생각합니다
자신감 쪽은
있습니다
과연 HKT48의 둘은 나카모리 아키나의
DESIRE를 어떠한 댄스로 완성했을까?
보그댄스까지 5, 4, 3, 2, 1
아..대단해
쿠마자와 곡예까지 5, 4, 3, 2, 1
고속 탯 댄스까지 5, 4, 3, 2, 1
우와~~ 멋져
정말인가, 대단해
어떻습니까? 춤 춰 보고
약간 릴렉스해서 잘 끝냈구나 라고
생각합니다
마치고 웃는 얼굴도 할 수 있었고
단, 심사원의 분들에 달려있는데..
니시모리 상
어땠습니까?
나카모리 아키나 상의 DESIRE는
땅! 땅! 하는 엄청 강한 비트가 오는데
첫 부분에 허리를 튀기는 부분에서
제대로 그 비트의 강함을 표현했구나 라는
부분을 느꼈습니다
그 다음은 탯의 부분이 좀 보고 싶은
부분인데 조금 틀어졌죠?
초반부와 중반부의 부분이 좀...
전혀 몰랐네
거기가 일반의 분들은 모른다고 생각하지만
거기가 좀 아까웠구나 라고 생각했습니다
하지만 제대로 다른 팀에게
압박을 주는 의미에서는
톱타자의 역할 엄청 완수했다고
좋은 평이에요. 이건
타카히로 상
처음에 나카모리 아키나 상의 쿨한
부분을 가져오는 것은
'아, 제대로 하는구나' 라고
생각했지만
먼저, 쿨함을 표현하는 방법이
두 명이 다르죠?
둘이서 어떠한 표현이 필요한가 하는
부분이 약간 벗어나 있습니다
DESIRE 라는 곡이 '사랑'이라든가
'욕구'라든가를 호흡이나 표정으로
더욱 전해줬으면 역시 기쁘죠.
그럼 뭘로 DESIRE를 전할까?
그 뭔가가 나오면 엄청
올라갈 것입니다
여기서 톱타자라는 압박에도 지지 않고
고평가를 획득한 HKT48의 두 명은
잠정 왕자석에
자, 그리고 그녀들에게 대항하는 것은
AKB48 이치카와 마나미, 후지타 나나,
유모토 아미 팀입니다
AKBINGO이니까 자기편의 힘이
대단하네요
확실히. 성원이 엄청 나오는
회죠
- 자신 있죠?
- 자신 있습니다
근데, 이번 회 말이죠, 저 맴버를
그대로 두고 올라온 셈이니까요
제대로 AKB를 짊어지고. 홈이니까.
당신들은
AKBINGO라는 이유로
쿠보 상, 팀K죠? 같은
같이 극장공연에 출연하고 있는데
그 때도 엄청 멋있고
본보기로 하고 있는 선배이기 때문에
댄스를 너무 잘해서
그런 팀K 가운데서도 실력자 3명이
춤추는 곡은
코이즈미 쿄코의 '학원천국'
관객 여러분은 이 곡은
들어본 적은 있습니까?
있습니다
마챠링도 고개 끄덕이고 있는데?
자주 일본의 음악방송을 보고
있었기 때문에
아, 일본의 음악 방송에서
네. 그러니까
보고 있었다는 것
이치가와 상. 포인트는?
3명이서 엄청 발 맞춘 고속스탭이
후반 쪽에 있기 때문에
꼭 거기를 봤으면 합니다
발 맞춘 고속스탭
그것도 완전히 일치한다는 것이네요
과연 AKB48 팀은 '학원천국'을 어떤 댄스로
만들었을까?
유모토의 아크로바트(곡예)까지 3, 2, 1
3인 연속 솔로까지 4, 3, 2, 1
고속 싱크로스탭까지 5, 4, 3, 2, 1
대단해
이럴 때 '오, 대단하구나 AKB' 라고 되죠?
연습보다도 지금이 가장 재밌었습니다
우와~ 그건 좋은 것 아냐?
공연 전에 3명이서 발 맞추고 있는
것이라든가 쭉 봐왔기 때문에
그때보다도 정말, 3명의 싱크로율
(맞춰지는 비율)이 올라가 있고
멋있고 귀엽고 최고였습니다
오~ 좋아. 좋네요
니시모리 상
꽤 섹시하게 포즈를 취했다든가
이치가와 상의 처음의 Hey Hey의 부분의
허리의 흔드는 방식이라든가
약간 창피함이 남아 있지 않았나 하는
몰랐어
좀 더 대담하게 했으면
좋지 않았나 생각하고
의상을 봤을 때 귀여운 느낌의 춤을
추지 않을까 생각했는데
꽤 확실히 힙합 같은 느낌을 내서
멋있음이 엄청 나왔고
갭(그 둘의 차이)가 엄청
좋았다고 생각했습니다
단, 밀기가 좀 약하지 않았나
느낌은 있었네요
전체적으로 좋은 모습으로 평균점이
높습니다
보고 있을 때 안심되고 재밌다고
생각할 수 있는 팀이네요
다음은 리퀘스트(요청)로 말하면 스탠바이의
다리의 벌림이 3명이 다르네요
알아차리지 못했어
스탠바이 들어가 봐 주세요
아까 했던 거 해
이 시점에서 앞의 사람, 가운데 사람,
뒤의 사람 다른 거 하구나 하는 게 보이고
같이 맞출까, 뒤의 사람이 다리를
크로스 시킬까
약간 연구를 해서 넣는 것만으로
보고 있는 사람의 머리 속과
반대가 되는
그런 곳까지는 머리가
돌아가지 않아..
그러니까 보고 있는 거에요
그러면 지금의 AKB48 팀의 댄스와
HKT48 팀의 댄스
어느 쪽이 좋았는가 판정해 주세요
잠정 퀸, 잠정 퀸, 도전자로
잠정 퀸의 승리
능숙함으로 말하면 솔직히
도전자 쪽이라고 생각하지만
전달하자고 하는 파워가 대단했다는
그런 부분이지 않을까 싶네요
뭔가 알 듯 싶어. 확실히. 확실히
그래서 그 차이는 조금이지만
HKT48가 승리
자, 이어지는 도전자는?
팀8의 나카노, 요코야마, 야마다 팀입니다
요코야마 상, 상당히 의욕이 넘친다고
스태프에게서 들었습니다만
어제라든가, 좀 긴장되서 자지 못했다든가
하는 부분 있습니까?
정말로 스테이크 200그램밖에
들어가지 않았다는
먹고 있잖아
그런 팀8이 이번에 춤 출 곡은
혼다 미나코의 1986년의 마리링
어려운 점이라든가 있었어? 지금의
댄스와 노래와 어떤 차이 같은
가사라든가도 약간 건방진 느낌도
있거나 하기 때문에
그런 것을 표정이라든가에서도 뭔가
만들어 갈 수 있다면 좋겠구나 생각하기 때문에
3명이서 합쳐서
거기까지 생각했어?
괜찮아? 음악 튼다면 얼굴을 갑자기
부드럽게 할 수 있어?
열심히 하겠습니다
열중하고 하네
요코야마 상, 이번에 볼 만한 건
무엇입니까?
후반 쪽에 3명이서 팔을
돌리는 안무가 있는데
거기가 엄청 모두가 열심히 했기 때문에
거기는 꽤 제대로 됐어?
됐습니다
잘 완성됐다고 생각합니다
과연, 팀8은 어떤 마리링을
보여줄까?
바이브레이션(흔듦)까지 3 ,2, 1
대단해
나카노, 야마다 콤비 기술까지
5, 4, 3, 2, 1
고속 핸드댄스까지 5, 4, 3, 2, 1
우와~ 대단해
대단해
- 대단했어
- 잘하네
요코야마 상도 그렇지만 섹시한,
연령이라든가 관계없는 아이돌이 있다 같은
페로몬이 나왔어. 페로몬이
그런 존재랄까, 제기랄,
적합한 단어 필요해
사람에게 전달될 단어가 필요해
아카네 상, 어떻습니까?
첫 순간부터 마음이 끌려갔습니다
먼저, 퍼포먼스로서. 곡이 있고
춤이 있다고 하는 모든 게
이렇게 매치해 있어 좋았구나 하는 식으로
생각했습니다
우와~ 대단해
FISHBOY 상
대단하네요
오~ 나왔다
이 작품은 매우 좋네요
우와~ 작품이래. 대단해
칭찬하는 말밖에 나오지 않아
깎아내릴 것도 하나 넣어주시면
어떻겠습니까?
으아~ 이거 어려워요
대단하잖아
(못한 부분) 작은 것 말할 수 있게
되어버리는데
이건 기세로 가버린 쪽이 좋기 때문에
없대. 지금 현 시점에서
엄청 좋아. 엄청 좋습니다
타카히로 상
먼저, 노래가 시작되기 직전의
인트로에서
노랫소리를 빠르게 해버렸다는
그거 안 되는 겁니까?
그렇습니다. 그래서 기분의 빠름이라는 게
머리에 나와있었던 게 지적할 부분입니다
그 다음은, '누구도 몰라'라고 하는 가사의
부분을 '파파팟'하는 소리가
약간 소리에 비해서 움직임이 약했다거나
후렴구 전의 (음악)소리에 비해 동작이 약했다거나
곳곳에서 음악소리에 비해서 동작이
약한 부분이 보였습니다
이번에 좀 엄하지 않습니까?
- 욕심을 내죠? 아마도
- 아, 욕심쟁이 같다?
이거 아마도 가능성이 보이고 있으니까
거꾸로 키우고 싶어져버렸다는
그렇군요
이후, 드디어 판정.
과연 승자는 어느 쪽일까?
요전, AKB48 뉴 싱글의 선발맴버가
발표
오구리 유이가 처음으로 센터에
또한, AKB 후쿠오카, 야마우치,
HKT 야부키가 첫 선발을 달성했습니다
여기서 4월4일 발매, NMB48 18번째의
싱글, '욕망자'를 보여드립니다
원하는 것을 손에 넣기 위한 욕망은
항상 갖고 있자고 하는
메시지가 들어 있는 곡이
되어 있습니다
이후, 댄스베틀 결과 발표.
과연 승자는?
쇼와 아이돌송 댄스베틀,
잠정왕자 HKT48 vs 팀8
과연 판정은?
도전자, 도전자, 도전자로
팀8의 승리
타카히로 상이 이쪽에 넣었다는 거네
처음의 스텐바이에서 세트했을 때
미동조차 하지 않는 시점에서
됐구나! 라고 생각했습니다
그런 걸로 압니까? 그거 나중에 대충
붙인 거 아닙니까?
과연, 잠정왕자 팀8을 넘어뜨리는 건
어디의 팀일까?
다음 주. 왕자 팀8에게 자객이 도전한다
나고야에서 온 댄스의 SKE
팀8, 또 한 조의 댄스 선발
최연소 16살이 10명이서 잇따라 공격
그리고 파란의 전개에 일동 눈물.
그 이유는?